
Descrição do Arquivo de entrada:
0. A linha zero contém 1 variável inteira:
   0 -> Análise estrutural linear
   1 -> Análise iterativa
   2 -> Análise térmica
   3 -> Otimização topológica (2-D)

1. A primeira linha contém 4 variáveis inteiras:

1.1. Número de nós
1.2. Número de elementos
1.3. Número de materiais
1.4. Número de condições de contorno

2. A segunda e terceira linhas especificam o tipo e as propriedades dos materiais:
   Os materias possuem somente um tipo cadastrado, que corresponde ao
   material elástico linear.
   (haverão tantos conjuntos de segundas e terceiras linhas quanto materiais)
2.1 Tipo (0 para térmico, 1 para elástico, 2 para térmico não-linear)
Caso O
3.1 Capacidade de calor
Caso 1
3.1 Módulo de Elasticidade
3.2 Coeficiente de Poisson
Caso 2   K= K1 + K2 T
3.1 Capacidade de calor fixa
3.2 Capacidade de calor proporcional à temperatura

4.
5. A quarta e a quinta linhas especificam a tabela de coordenadas nodais
   É necessário definir o tipo de nó (dimensionalidade: 1, 2 ou 3).
   (haverão tantos conjuntos de quartas e quintas linhas quanto nós)

4.1 Tipo (1 corresponde a um nó unidimensional, 2 a um nó bidimensional e
    3 a um nó tridimensional).

5.1 Coordenadas nodais (tantas quanto tipo)

6.
7. A sexta e a sétima linhas especificam a tabela de conectividade
   É necessário definir o tipo de elemento.
   (haverão tantos conjuntos de sextas e sétimas linhas quanto elementos)

6.1 Tipo:
1  barra unidimensional;
2  barra bidimensional;
3  viga bidimensional;
4  barra tridimensional;
5  elemento 2D 3 Nós;
6  elemento 2D 4 Nós;
7  Viga 3D;
8  elemento 2D 8 Nós;
9  elemento 2D 9 Nós;
10 Tubo;
11 elemento de propagação de calor 2d 4 nós;
12 elementos não-linear de calor 2d 4nós;
13 elementos de propagação de calor 1d 2 nós;
14 elementos de propagação de calor 2d 8 nós;
15 elemento poligonal 2d 5 nós;
24 elemento com derivadas descontínuas 2d 4 nós;
25 elemento com derivadas descontínuas 2d 5 nós;
26 elemento com derivadas descontínuas 2d 6 nós;
27 elemento com derivadas descontínuas 2d 7 nós;
28 elemento com derivadas descontínuas 2d 8 nós;


7.1 A linha 7 é representada na realidade em 3 linhas

   7.1[1] Número do material do elemento (o primeiro é zero).
   7.1[2] Nós que compõe o elemento (tantos quanto o tipo pressupõe, identificados pelo número)
   7.1[3] Propriedades específicas (características tais como espessura, momento de inércia, área, etc...)
          Tipo      Descrição      Número de nós    Número de propriedades reais
          1         Barra 1-D      2                1
          2         Barra 2-D      2                1
          3         Viga 2-D       2                2
          4         Barra 3-D      2                1
          5  elemento 2D 3 Nós     3                1
          6  elemento 2D 4 Nós     4                1
          7  Viga 3D               2                3
          8  elemento 2D 8 Nós     8                1
          9  elemento 2D 9 Nós     9                1
          10 Tubo                  2                ?
          11 calor 2d 4 nós        4                1
          12 não-linear calor2d4n  4                1

8.
9. A oitava e a nona linhas especificam as condições de contorno
   É necessário definir o tipo de condição.
   (haverão tantos conjuntos de oitavas e a nonas linhas quanto condições)

8.1 Tipo (0 corresponde a apoio fixo, 1 a deslocamento prescrito e
    2 a força prescrita, 3 múltipla, 4, múltipla especial, 5 mista, 6 mista especial).

0	A condição de apoio fixo prevê um grau de liberdade fixo (zero, após a resolução
do sistema). Pode ser um apoio fixo, para problemas de deformação, ou uma temperatura
nula, para problemas térmicos.
1	A condição de deslocamento prescrito prevê que após a resolução do sistema o
grau de liberdade especificado terá o valor prescrito. Pode ser um deslocamento
especificado, para problemas de deformação, ou uma temperatura prescrita, para
problemas térmicos.
2	A condição de força prescrita indica um valor a ser especificado para o vetor à
direita do sistema de equações a ser resolvido. Significa força, ou fluxo, conforme a
natureza do problema.
3	A condição múltipla é assim chamada por relacionar dois (ou mais, no caso da especial)
graus de liberdade. É especialmente útil no caso de apoios inclinados ou de condições de
simetria. São lidos duas linhas 9 (para o grau de liberdade zero e grau de liberdade 1),
de tal forma que estes estão relacionados pela fórmula
valor(0)*gl(0)+valor(1)*gl(1)=0.
4	A condição múltipla especial relaciona mais de dois graus de liberdade,
de tal forma que estes estão relacionados pela fórmula
valor(0)*gl(0)+valor(1)*gl(1)+...+valor(n)*gl(n)=0.
OBS: Para a condição múltipla especial deve-se primeiro ler o número de graus de liberdade.
5	A condição mista refere-se a relação entre o vetor à direita e o vetor à esquerda na
equação a ser resolvida. Basicamente representa uma condição de contorno de Robin.
Acrescentam-se à linha 9 dois valores adicionais, para obediência a uma equação do tipo
valor(0)*força=valor(1)*gl+valor(2), ou
valor(0)*fluxo=valor(1)*T+valor(2).
5	A condição mista especial refere-se a relação entre o vetor à direita e o vetor à esquerda na
equação a ser resolvida. Basicamente representa uma condição de contorno de Robin.
Acrescentam-se à linha 9 dois valores adicionais, para obediência a uma equação do tipo
valor(0)*força=valor(1)*gl+valor(2), ou
valor(0)*fluxo=valor(1)*T+valor(2).
9.1 Nó a que se refere a condição
9.2 Grau de liberdade (0 para x, 1 para y, 2 para z)
9.3 Valor prescrito (caso tipo 1 ou 2)(Caso mista, haverão mais 2 valores)

Caso a análise seja não linear, serão necessárias mais linhas:

10. Número de grupos de condições de contorno incrementais

11. Número de condições de cada grupo (tantas quanto 10)
12.
13. Tipo e Condições (conforme 8 e 9), tantas quanto 11 acima.

14. Intervalo de tempo
15. número de passos

16. Fatores de carga (multiplicação)(número de passos) para cada passo, para cada grupo de condições.
16.1 Tipo
16.2 Valores

